Vamos a empezar por el final, Julito.
Hay uno de los videos eh mismo Gisel
Valcárcel de Roberto Sánchez eh que está
en el piso, que besa el piso un poco
para saludar a la población que visita,
sobre todo en el sur,
¿no? Se agacha. Es este es el calor de
Roberto Sánchez en sus jornadas
electorales partidarias.
El calor rodeado de gente atrás,
eh, rodeado de sobre todo en Puno,
Cuzco, Cajamarca, eh, con el sombrero
emulando al profesor Pedro Castillo.
Amigo, el pueblo está contigo. Gisela,
¿no?
Puro show,
harto show.
Él está haciendo la ruta castillista,
¿no?
Así es. Él está emulando a Pedro
Castillo. Pero, ¿cómo empezó el
personaje? Es importante hablar un poco
de la evolución de Pedro, de Roberto
Sánchez. Ajá.
Vamos hacia el punto número uno, querido
Julito. Él empezó con el Partido
Humanista,
eh, liderado por Jeud de Simon y cuando
empezaron las denuncias contra Yew de
Simon por su pasado,
él se hizo suspendió brevemente su
participación en el partido, pero aduce
aduce eh Yude de Simon que Roberto
Sánchez le quitó el partido, lo votó, lo
sacó a él y a otros partidarios. Hay un
breve bite o frase de Yud de Simon que
describe un poco al personaje, Roberto
Sánchez quitándole el partido hace
algunos años.
Vamos a escucharlo
ahorita.
Vamos.
Ahí está.
Ahí te va a salir acá
otro
como losis.
Me perdonas.
No solamente a mí, sino al Partido
Monest conjunto. Hizo todo lo posible
para que yo salga del partido,
sabiendo perfectamente que apenas
apareció esa denuncia, yo pedí licencia
como está aprobado y no fue capaz. Eso
es una traición, por supuesto. Pero
además fue sacando a cada compañero
nuestro, un tipo que se mimetiza como
una oveja y termina siendo un lobo y un
lobo con rabia. No,
pero la cosa
Ajá. Se mimetiza, creo, le creo.
Se mimetiza como un lobo. Tomen nota.
No, no te hagas. Tienes que aceptarlo.
No te hagas. No mires a otro lado. No
mires tus redes. Ya.
Y eh eso es lo primero, ¿no? Un lobo eh
vestido de oveja, traicionero.
Okay.
Luego va
a Juntos por el Perú con Verónica
Mendoza en pantalla. Una pequeña foto
para quien no la ubica. Yo creo que
varios sí ubican a la señora Verónica
Mendoza. Okay. Y con ella como candidata
a la presidencia el 2021 candidatea. Se
va el amigo Tonino, no puede más con la
verdad. Llorar,
no aguanta tanto facto.
Entonces, con Verónica Mendoza el 2021
postula al Congreso de la República.
Ya.
Ajá. Y existe una denuncia con todo y y
testigo que indica que él no iba a
alcanzar el cupo, que no le alcanzó para
entrar al Congreso de la República y que
se disputaba la plaza con alguien del
partido morado. Y dicen que rompió la
mano en el Jurado Nacional de Elecciones
para mover las cifras y lograr que ese
cupo que se disputaban el partido morado
y Juntos por el Perú se lo dieran a él.
Hay un testigo que ha hablado para habló
para un reportaje en Panorama. Si lo
podemos ver, por favor.
Rico sombrerito. Gracias. Libertad
una exposición a él y a los empresarios
con los cuales se reunía para decir, "Yo
puedo ganar esta elección de esta manera
y me están pidiendo plata. Denme plata."
Cuando terminaron las elecciones había
un una curula en disputa. O era el señor
Roberto Sánchez o era el señor Rodolfo
Pérez del partido morado. Esto se
discernió con la cifra repartidora al
final y fue raspando. El señor Roberto
Sánchez es el último de Juntos por el
Perú que obtiene una curul. Pero William
Chat.
Okay. Miren cómo vamos. Vamos yendo. Yud
Simon denuncia
que este lobo vestido de oveja le quita
el partido y vota varios como él
fundadores. Maestro.
Luego va con Juntos por el Perú Verónica
Mendoza de partidos casi se queda fuera
de elección, casi ni siquiera es
congresista como él tanto quería. Y dice
este testigo que rompió la mano y logró
un cupo. Okay. Entra al Congreso de la
República e inmediatamente dicen, buscó
el padringo del poder. Se hizo un
costado de Verónica Mendoza y dijo, "Yo
quiero conocer al grande. Yo quiero
conocer al presidente de la República."
Y se acerca a la mano derecha del
presidente Castillo, que es Bruno
Pacheco. Hay una pequeña frase que
escribe esa situación que la podemos
escuchar ahora.
William Chávez Alcántara señala a Bruno
Pacheco como el padrino político de
Roberto Sánchez. Él señala que una de
las cosas que él le decía es, "Vincúlame
a Castillo." Yo no lo conozco. No
conozco a Cerrón, no conozco a Castillo.
Quien tiene esa llegada es Verónica,
pero yo no. Y yo supuestamente he
perdido. Tengo que llegar al candidato
ganador.
Esta versión de este testigo
lo logra.
Logra y dicen que le pagaba. Le empezó a
pagar. a Bruno Pacheco, incluso, o sea,
monetizó ese favor y logra ser ministro
de Estado. En el gobierno de Pedro
Castillo, hay una foto que lo ilustra, y
es uno de los ministros más estables de
Pedro Castillo, a pesar que varios
rotaban cuando había escándalos. Él
logra ser ministro y permanece durante
todo el gobierno de Pedro Castillo.
Okay. Nombrado ministro
surgen denuncias, denuncias de todo
calibre, involucrado en casos de
corrupción, en el tema de ascensos de
policías militares, en el tema eh
incluso de uso de caja chica. Y hay una
denuncia que parece anecdótica, pero es
simbólica sobre lo entre comillas
rastrero que sería según sus opositores
el señor Roberto Sánchez. Vamos a ver un
extracto de reportaje de panorama que
cuenta como eh rascaba de la caja chica
hasta la comida eh para la familia que
desgustaban cuando entraban al a su
despacho ministerial.
Norama accedió en exclusiva a los gastos
de la caja chica del Ministerio de
Comercio Exterior y Turismo.
Y eso es una infracción. Cuando Roberto
Sánchez era ministro, los hallazgos
traspasan lo normal y abren el apetito.
El día 8 de octubre del 2021, día
feriado, se gastó 327 soles20 en pollo a
la abrazo.
Algunos feriados, por ejemplo, hemos
hecho jornada de trabajo con todos los
funcionarios.
El famoso menú buffet del Congreso queda
chico. Sánchez no perdonaba. Cientos de
soles gastados por días en platos que
iban directamente al despacho del
exministro. Nunca pidió este parihuela
de tramboí.
No, imposible.
Cachema frito.
Imposible.
Tom saltados. Hay que averiguar quiénes
estaban su nombre.
Aquí no dice no. Yo no puedo decir eso.
Aquí no dice Roberto Sánchez.
Reunión de trabajo ministro.
Cuchillo.
Así anecdótico. Ah, anecdótico. Pero así
le empezaron a sacar varias facturitas
que estaban guardaditas de él. de no
saca caja chica hasta para que hasta
para que le laven la ropa.
¿Qué cosa?
Tú ahí ya eras este directora de
Panamericana, Carla, o todavía
no no no. Ahí yo no ahí yo no estaba.
Eh, yo he sido jefe de la unidad de
investigación, director de Panorama
siempre ha sido Marco Vázquez, que es el
que hemos visto en pantalla,
y le sacó eh empezó a a escanearlo
cuando empezaba a ser uno de los
ministros más poderosos y estables de de
Pedro Castillo.
Pero miren, ah, hace un rato como dijo,
¿no? nos marcó un poco la pauta el amigo
Yude Simon contando de esta especie de
doble careta de Roberto Sánchez y siendo
tan allegado y tan pegado a Pedro
Castillo, supuestamente incluso eh
involucrado en el ruleteo de puestos de
trabajo, en el cobro de diezmos,
tarjetazos, los pagos a a al a la mano
derecha de Pedro Castillo, Bruno
Pacheco,
cae Pedro Castillo y él era ministro.
Okay. Él era ministro de Castillo cuando
se da su captura. Ministro de qué?
Comercio, exterior y
dices tú.
Okay. Y acaso él dice, ya que ahora es
el hombre del sombrero, ¿acaso él dice,
"Me inmolo por Pedro Castillo? Llévenme
a mí por Pedro Castillo."
No, él saca un tweet.
Ja. Por twet todavía.
Ajá. Él saca un tweet de respaldo.
Twitter.
De respaldo. ¿De qué es el tweet?
Cuando las papas quemaban y Pedro
Castillo estaba eh detenido, trasladado
en helicóptero, todo espectacular, el
hombre saca este tweet y dice que el
golpismo eh político y la discriminación
provocaron una decisión extrema del
presidente, pero no puedo por principios
democráticos estar de acuerdo con esa
decisión. Presento mi renuncia
irrevocable al Ejecutivo. Recuerdo que
empezaban a caer las renuncias.
Renuncia, renuncia, renuncia, renuncia.
minutos de diferencia.
Saltó del barco.
Así es. Saltó se lavó las manos en una.
Claro, yo no comparto.
Claro, yo no comparto, ¿no? Por
cuestiones democráticas,
no. En realidad habría que imprimir ese
tweet y enviarlo ahora a todos sus
seguidores porque más bien ahora lo que
él es una especie de eh
se cuelga, ¿no? de
está capitalizando lo que es Castillo.
Totalmente, ¿no? Veamos alguna de las
imágenes y fotos de lo que era Pedro
Castillo durante la campaña del 2021.
Sorpresa, cómo iba resurgiendo en
aquella campaña del sombrero y la gente
atrás post COVID todavía todavía
sensible. Vemos la gente que está
enfermerada. Eso era Pedro Castillo y
cómo iba creciendo.
Qué fotón, ¿ah?
No. Y este es Roberto Sánchez de la
cabeza a los pies intentando emular a la
persona que en el momento del calor
político cuando era capturado y sus
seguidores hasta ahora están dolidos
porque hasta la policía caminó con las
armas en brazo arriba y eh Castillo se
trasladaba con su familia. Muchos
dijeron que que habían asustado a los a
los menores, ¿no? Que que fue sobre eh
eh dimensionada la reacción. El señor
renuncia, lo deja solo y dice, "No, yo
por cuestiones democráticas y principios
me borro." Pero ahora, años después,
está emulando a Pedro Castillo.
Y yo sé que en las encuestas no sale,
pero va a jalar un montón de votos
sorpresa y la gente no, o sea, la mano
derecha de aquí de Lima no se lo ve
venir como va a pasar con pasó con
Castillo, ¿no?, en su momento.
Así es. Incluso yo he escuchado un
influencer eh llamado Kurwen
que está apostando a que él va a ser el
ganador, que él va a segunda vuelta,
¿no? O sea,
deseando, deseando. Ah, deseando,
deseando. Sí, yo quiero que pase Roberto
Sánchez a segunda vuelta para que el
dólar esté 9 soles, pues, hermano.
¿Te acuerdas cuando Castillo pasa?
Claro, cambiar los $00 que tiene
guardada en la cuenta.
Una locura. Está cuatro y pico, ¿no?
¿Cuánto fue el pico? ¿Te acuerdas? Este,
creo que llegó a cinco casi, ¿no?
Cuatro.
Nunca llegó, ¿no? No llegó
casi casi estaba cerca.
Cu 44
por ahí. Sí, sí, sí. Entonces, este
nuevo Pedro Castillo,
eh psicólogo,
se postula ahora a la presidencia
Conjuntos por el Perú y presenta un plan
de gobierno que eh está eso fuerte,
tiene un contenido tan fuerte que cuando
leía yo así escuchaba la voz de fondo de
Antauro Humala,
que es uno de sus principales asesores.
Muy la la carga ideológica en su plan de
gobierno es muy fuerte, es muy cargada.
Okay.
Okay. Y se lanzó con algunos avances,
por ejemplo, fuera Julio Belarde
aniquilado, Julio Belarde
a se mete con el BCR.
Que no sabías
el el Atlas de Perú.
Yo apoyo todo lo que diga. Usted, señor
Julio Abelarde, no nos representa.
Nosotros en nuestro primer día de
gobierno lo vamos a echar.
Bueno, lo mismo decía Castillo. Ah,
es verdad.
¿Te acuerdas, este, Carla, que también
Castillo decía, por ejemplo, que había
que cerrar la Defensoría del Pueblo,
¿eh? Pedro Castillo decía varias cosas
al igual que él que se parece también al
discurso de Vladimir Cerrón y cuando
entró es una cosa es con guitarra y otra
es con cajón, ¿no? Cierto.
Y terminó ahí diciéndole por favor este
a Julio Velarde, quédate conmigo, no te
vayas.
Bueno, estoy cuando estaba en campaña
dijo un montón de cosas que iba a hacer
super radicales algunas y al final no
hizo nada.
Con Castillo pasó mucho.
Estamos por Ruerto
ya.
Bueno, nos toca. No, lo más loco es
cuando votas por alguien, pero
suponiendo que está mintiendo.
No, yo yo creo que es mentira eso que he
dicho.
Claro, no no miente, miente. Voto por él
porque yo sé que va a cambiar.
Es Rich Bapón, está que jala la gente.
Yo sé que va a cambiar
la relación más tóxica. Cambiar,
cambiar.
¿Estás casado?
O no, ¿cómo va cómo va a quitar a velar?
Okay. Entonces, él eh tiene este
realmente quiere capitalizar los
sentimientos del Perú. eh más olvidado,
andino, del sur, sometido eh durante
muchos años, décadas, el tema de
derechos humanos y desde la
presentación, por ejemplo,
es eh hace una presentación en quechua,
¿no? La el primer titular este lo pone
en quechua, la traducción al español de
arranque quiere marcar una diferencia
con las otras propuestas que no ves este
tipo de cosas, ¿no? habla de una nueva
Constitución, habla de una asamblea
constituyente,
¿okay? Emulando un poco por lo que ha
adelantado, que sería algo así como eh
lo que sucedió en Chile, ¿no? Y además
avanza y retrocede, ¿no? Avanza y
retrocede, dice, "No, que la
Constitución obviamente fujimorista es
de lo peor. Hay que volver los pasos
hacia atrás, ha al 79. Hay que hacer una
reforma, pero no con ciertas eh
modificaciones, hay que respetar, no hay
que desequilibrar al país, pero igual
vuelve a la Asamblea Constituyente, que
implicaría
una especie de comité, asamblea paralela
al Congreso de la República, que además
estaría constituida por representaciones
indígenas, sindicalistas, corporativas
para que hagan una propuesta de
Constitución. Okay. Pero el problema
está en que eso al momento de ser
sometido, puede ser que el Congreso te
diga, "No quiero eso, no lo apruebo." O
o un referéndum, que la población diga,
"No quiero." Parecido a lo que sucedió
en Chile, que fue una cuestión de
pérdida de tiempo, de recursos, desgaste
incluso para eh el gobierno chileno y
quedó en nada. Pero él persigue eso.
Okay. Luego de la Asamblea Constituyente
también
dice otras cosas, el tema de la
beeduría.
de los medios de comunicación
van a van a crear una especie, no dicen
de quién depende, no dice quién los
elige, ¿no? Beeduría ciudadana sobre los
contenidos en los medios, que está bien,
que está mal, que es antidemocrático,
hasta, o sea, eh,
eso es parte de su plan de gobierno.
Eso es parte de su plan de gobierno. Y
me suena a un pro, me suena a un
proyecto que alguna vez presentó Fuerza
Popular. Ah,
me suena, me suena, no sé por qué, que
alguna vez presentaron.
O sea, que es básicamente control de los
medios, ¿no?
Control de medios. control de
control de medios disimuladito,
como que no quiero la cosa, ¿no?
Entonces, primero empieza bonito, como
como les digo, siempre enamoran, ¿no?
Hay un discurso eh que quiere encantar y
quiere traer, empoderar, ¿no?, a al
interior del país, porque habla, por
ejemplo, de la creación de medios
comunitarios, educativos, culturales,
¿no? A nivel nacional, regional, tener
mayor presencia de estado con buenos
contenidos, ¿no? Pero luego te viene, te
metes la yuca y te dicen asimismo la
creación de bedurías ciudadanas sobre
los medios de comunicación
para emitir alertas sobre aquellos
contenidos dirigidos a generar bloqueos
informativos en perjuicio de la
ciudadanía u otros que fomenten la
violencia y la discriminación. ¿Con qué
criterio
y quiénes son los miembros de esa
veeduría? Vamos a tener a a grupos
conservadores, vamos a tener a grupos
nacionalistas,
a quiénes porque ellos desde el primer
momento ciudad ciudadanos,
o sea, ni siquiera expertos del tema,
¿no?
Sí va a ser decisión de alguien que
diga, "Oh, eso no va."
Exactamente. No, eso no me gusta, eso
este me parece muy fuerte. Recuerda que
ya ha habido y ahorita mismo está dando
vueltas un proyecto de ley para regular
que los medios no podamos sacar, por
ejemplo, información que tiene que ver
con procesos con colaboraciones
eficaces, procesos que están en
investigación. Ya hay pasos que quieren
bloquear y un poco esa es la misma
línea. Curen, ¿lo encontraste? Lo
Sí, ya lo mandé. Eh, en el año 2000,
[__] que me cómo me acordé. En el año
el Congreso disuelto, Fuerza Popular
presenta un proyecto de ley que se
titulaba Ley que protege las libertades
y derechos informativos de la población,
que básicamente buscaba condicionar a
quienes dirigen los medios de
comunicación. Acá en esa es una nota de
canal N dice, "No, cabe recordar que la
iniciativa proponía que los condenados e
investigados por delitos de corrupción
en agravio del Estado no puedan ser
directores, periodísticos, editores,
productores, miembros del directorio,
accionistas, gerentes generales o
apoderados. Asimismo, el proyecto de ley
que pretende controlar los medios
planteaba la creación de una veeduría
ciudadana
regulada por el
por el Ministerio de Transportes y
Comunicaciones.
Este proyecto de ley lo presenta la
fujimorista, entonces fujimorista
Alejandra Aramayo y se retira porque la
Defensoría del Pueblo y un montón de
colectivos ciudadanos salen a rechazarlo
porque claro, con la excusa de que
estamos luchando contra la corrupción,
se metían de contrabando una una medida
para que para que se cree una veeduría
ciudadana que iba a estar regulada por
el MTC e iba a decidir qué era bueno,
qué se podía podía publicar, que no se
podía,
pero al final ellos iban a elegir qué
ciudadanos lo hacían. Entonces,
básicamente lo están haciendo ellos,
¿no? Además, sobre todo ahora que hasta
la Defensoría del Pueblo está tomada por
una posición ideológica. El defensor del
pueblo es el ex abogado de Vladimir
Serrón. Él va a ser parte de la
vedoduría o su institución,
¿no? Eh, en realidad es loco cómo los
extremos se unen, ¿no? Fuerza Popular,
una postura política totalmente opuesta
a la de Juntos por el Perú, parecía la
de Perú Libre de Cerrón, Antaurumala,
eh, pero se unen en este tipo de cosas.
Lo que no le gusta lo censuro o lo
bloqueo.
El el conocido fujicerranismo, pues,
¿no?
Ah,
que que que viene operando, como vimos
en las fotos, la no en eh programa
anterior de cómo están juntos en las
últimas tres mesas directivas. La carga,
la carga ideológica es tan fuerte que te
encuentras con textos como esto.
A ver,
cada párrafo, cada dos párrafos, ¿no?
Habla de la resistencia cultural y los
levantamientos de Calcu, Chimac,
Tupacamaru, Micaela Bastidas, Tomasa,
Tituita, precursores, Proseres y
Libertadores, fue aplicada pero no
destruida. Posteriormente, grandes
jornadas las luchas llevaron a la
instauración de gobiernos populares que
retomaron el camino de la independencia,
autonomía y autogobierno. Pa pa pa. Se
va así, se va en floro ideológico. Super
ideológico el discurso, ¿no?
Mira el siguiente el siguiente párrafo
porque habla también de los aliados,
¿no? Los aliados versus el poderío
yankee de Estados Unidos. habla de
dinámica de crecimiento y desarrollo de
China como ejemplo, ¿no?
La locomotora económica y científica del
mundo, seguida por Rusia e India y el
grupo de del Brick,
ampliada, no está Sudáfrica, Etiopía,
Irán, Arabia Saudita, India, China,
ampliada con decenas de otros países
llamados aliados estratégicos, Bolivia,
Cuba, Kazistán, Malasia, Nigeria,
Tailandia, Uganda, Bangladesh, ¿no? Ese
es el modelo hacia donde ellos apuntan
la carga ideológica cada tanto párrafo.
Por eso les decía, muchas veces parecía
que escuchaba a no solo a Tauro, sino a
su papá que tiene un discurso, un
discurso incluso más radical, Don Isaac,
¿no?
Oye, más que más que castigo pareces
Luffy, hermano, ¿sí o no?
Y eh otra cosa que está en el plan de
gobierno y que ha repetido Roberto
Sánchez en sus entrevistas es eliminar
las leyes procrimen.
¡Uf! Qué buena. Ya, estamos de acuerdo.
Bien, estamos de acuerdo.
Coincidimos, pero
pero cuando tú le haces el fact
checking, te encuentras con que varios
de sus congresistas han votado por las
leyes Procrimen, ¿no? Por ejemplo, ahí
están, mira, el primer bloque, la ley
que limita el plazo de prescripción
para las investigaciones.
Toditos,
ahí están casi todos, el 90% alineados,
¿no? el tema de la de los explosivos, la
liberación de la posesión de explosivos
también muy vinculado a la minería,
también ahí están el debilitamiento de
la colaboración eficaz, también ahí
están tres. O sea, no les es extraño, no
les es ajeno, no es que radicalmente
tuvieron una posición de condena a las
leyes procrimen, eso no es cierto.
Okay. está como el amigo de Podemos ayer
hablando de que no las leyes procrimen,
pero ahí está bien acomodado, ha estado
eh eh en varias de sus votaciones. Habla
también en el plan de gobierno de
despolitizar, por ejemplo, la
investigación criminal en la misma
postura de aquellos, ¿no?, que tienen un
pasado, como en el caso de ellos Pedro
Castillo, que no solamente hablemos de
el tema de cuando cerró el Congreso,
sino que hablemos que Pedro Castillo
también tenía investigaciones por
corrupción, ¿me entiendes? también tenía
investigaciones por corrupción.
Entonces, varios de ellos están dolidos
porque no les gusta la investigación eh
contra la corrupción política.
Ya
yo pongo la imagen de lo que sería un de
quien sería uno de los ministros de
Estado del señor Roberto Sánchez. Okay.
Uno de los ministros fuera Julio
Belarde, pero bienvenido, por ejemplo,
Antauro Humala.
Para qué jóvenes están ahí.
Los Humala.
Los Humala. Ahí se otra fotito. Ahí
está. Otra fotito, por favor, de mi de
mi futuro del futuro ministro de Roberto
Sánchez.
Ahí está.
Ministro de Defensa, me imagino,
¿eh? Sí.
O del interior.
Del interior, creo. No le va. O defensa
también por militar.
El enoccerismo vuelve,
pero ahí están, ahí están. Ahora,
hay algo bueno, Carla, no seas mala, no
seas mala onda, siempre mala leche. Sí,
hay algunas cosas buenas rescatables,
¿no? Por ejemplo, a mí me gusta que
habla de un bono, o sea, de del eh la
beca,
¿ya?
Entregar más presupuesto a la beca,
ampliar el número de de ofertas de beca,
pero hay una becausional que me que me
ha gustado que se llama beca segunda
oportunidad, que es para caso de chicos
que ya tienen 20 de 22 a 29 años. Ah,
claro.
Y digamos que pasaron su tiempo y
quieren de todas maneras postular una
beca y no podrían con la beca 18
ya porque están un poquito más grandes.
Pero también hay sobre todo en el
interior del país chicos que se hacen
cargo de la familia, de los hermanos,
se ponen a chambear temprano y quieren
cuando ya quieren estudiar ya no tienen
facilidades porque es algo como que ya
es castigo para tener beca,
¿no? Entonces lo de la beca segunda
oportunidad me pareció la verdad. Buena
idea. Buena idea. Muy buena idea.
Hasta los 35 debería.
Ya.
Ah, chucha,
¿qué cosa? Para estudiar
alguito,
estudiar gratis.
Que él entró hace en cic dos días y
salió ahí con el certificado de
estudiante y así nos está estafando a
todos.
Sí, qué bestia.
Y otra cosa que también me pareció
simpática es el tema de de eh buscar e
para prácticas preprofesionales en
entidades públicas, porque muchos
jóvenes no pueden terminar las carreras,
no pueden egresar porque es difícil en
el sector privado conseguir eh eh ser
practicante, huevada,
¿no? Claro, te piden un montón de cosas,
hay pocas plazas también, efectivamente,
¿no? Entonces tienes que rogar y decir
poco más. Mira, eh, trabajo 24x7, ni no
como, no me baño, me pongo pañales, pero
puedo ser tu practicante. Así están los
chicos con el sector privado. ¿Por qué?
Porque si no no te firman, eh, no puedes
terminar la carrera si no tienes los
créditos, ¿no? Lo me parece también
simpático esta idea en educación que
digan que promover que el estado también
pueda contractar practicantes y estos
chicos también puedan lograr
certificarse
o hacer una línea de carrera incluso
dentro del estado, ¿no? Desde desde la
práctica. Claro, digamos, si es que tú
eres bueno, cuando tú eres bueno, tú tú
te quedas, pues no, eso es por decir mal
tampoco. Aparte sí es necesario porque
algunas universidades te piden eso para
poder egresar.
Claro, claro.
Así es, ¿no? Entonces es un poco es lo
que eh podemos graficar, lo que es
Roberto Sánchez, su desarrollo y digamos
su perfil de cómo eh puede sí ser
comodín, comodón, dice Y de Simon, un
lobo vestido de orejas. Vemos con Pedro
Castillo que se hizo a un costado en un
momento clave y luego ahora es su mejor
amigo, ahora es su pata, su gemelo, su
alma gemela, su emulación para poder ser
eh presidente. Las encuestas dicen que
está de su vida, las encuestas dicen que
puede ser la sorpresa, así como fue en
su momento Pedro Castillo. Así es que eh
tampoco es eh para minimizar.
¿Cuál fue su nota?
Ah, de verdad, por cosas como la
veeduría, como la asamblea
constituyente, altísimo humo como el que
había en la celda del amigo
qué cosa
qué rico.
Qué rico.
Plan igual, eh, creo que es el único que
pudo capitalizar varios varios votos,
¿no? Pudo capitalizar un poquito a
Antauro, un poquito a Castillo. intentó
a Betsy también en su momento.
Esa foto en la que sale con Betsi en la
en la en la clínica también, ¿te
acuerdas?
Oy, ¿dónde está
Bet? Sigue ahí en la embajado. Dicen que
él como para robarse el corazoncillo de
de digamos de las personas que están
ahora con Pedro Castillo habría
intervenido con el gobierno de México
para facilitar el asilo de Betzi Chávez.
Esa es una de las leyendas que se tejen
precisamente.
Sí, Betsi ahorita sigue ahí en la
embajada. Pues claro, no puede salir, no
puede salir. Quienes sí están en México
son eh Arnold,
los hijos
y Claro, Arnold. ¿Cómo se llamaba la
niña? ¿Te acuerdas? La pequeñita.
No, no me acuerdo. Los dos pequeños, la
y la la
Liliana. Exactamente. Em él ha dicho,
por ejemplo, mira cómo mira cómo intenta
capitalizar con todo a Pedro Castillo.
Está con su sombrero. Incluso hay un
video en el que está fuera del colegio
donde estudió Pedro Castillo. El hombre
es Pedro Castillo 2
y no va a salir, no va a salir de esa
figura.
No le conviene porque solo no la hace.
Solo la hace.
Es una forma de capitalizar esa gente.
Ya dejó muy en claro su postura. O sea,
él está ahora si algo demostrado también
es que es medio malagua, ¿no? De repente
mañana gana y cambia algunas posturas.
Claro.
Muy digamos.
Gana y termina en el pacto
también puede puede pasar un poco.
Digamos que parece que la lealtad la
lealtad no es su fuerte, ¿no? Entonces
tú pata hoy día mientras que estés bien,
pero estás mal y chao, me volteo y te
doy la espalda.
Él ha hablado de un futuro político del
hijo de Pedro Castillo en esta etapa de
enamoramiento, ¿no? Y ha dicho que es un
chico que tiene futuro, que tiene
proyección y me parece que la hija
sobrina de Pedro Castillo es está
incluso mucho más empoderada, ¿no?
Entonces, él está incluso sacando jugo
de la familia eh de Castillo. Puede ser
la sorpresa. Paoloa, el amigo Paolo
Benza, ha dicho que él puede dar, puede
apostar su vivienda, su casa, su carro,
todas sus propiedades, porque él va
porque Pedro no porque lo quiera, que
Roberto Sánchez va a pasar a la segunda
vuelta. Es lo que es lo que consid
hoy día, ¿no? Hoy día le toca en el
debate.
Hoy toca esta noche le toca y hay que
hay que chequear qué es lo que dice,
¿no? Hay que chequear si en el en el
debate de hoy se atreve a decir cosas
que no está promocionando como lauría.
Eso lo hago. Ah, eso lo hago. O sea,
ayer, por ejemplo,
ayer vio varios, ¿no?
Sí. Ayer descargué los todos los los
planes de gobierno. Uno como se demora
en hablar, tiempo.
Claro, me daba tiempo. Uno decía ya
sobre este no sé qué cosa, sobre
seguridad, ya propongo hacer esto,
entonces me voy de frente a seguridad y
verifico rapidito más. No está, no está.
Exacto. Por ejemplo, ¿cuál es has
descubierto? En el caso de de López
Aliaga, por ejemplo, habla de reducir a
seis ministerios y eso no existe en su
plan de gobierno. No, en su plan dice
reducción, ¿sí? Evaluación y reducción
de ministerios, pero no te dice el
número. Pero él ya se mandó y te dice a
seis,
con qué cálculo, todo. Ni siquiera la
gente que elaboró su plan de gobierno se
ha atrevido a tanto,
o sea, ni siquiera dijo como ni nada, le
interesó un [__] Dijo seis, ya está.
Seis. O sea, se le ocurrió en el taxi de
pronto porque como decía que iba a
combinar este.
Mira, por ejemplo, eh Porky habló de
becas y en el plan de gobierno de Porky
la palabra beca ni siquiera es
mencionada.
Maña.
O por ejemplo, perdón, un paréntesis
para pimponear, Víctor, eh, el amigo
Pitipan, eh, Acuña,
la tengo acá
en su plan de gobierno. Claro. Él él en
el debate dice que va a reducir eh
anemia cero.
Exacto. ¿Y qué dice? ¿Qué dice en su
plan? El plan de gobierno dice, solo
plantea reducirla al 80% en el 2031.
No, pero además el Beng el Bíctor de
cuando él habla de anemia dice, "No,
para acabar con la anemia hay que
alimentarse.
Ya está.
Para alimentarse hay que tener
agricultura.
Para la agricultura hace falta el agua y
para el agua tiene que llover
y para que llueva tiene que haber calor.
Escalando
ahí. Y eso es,
claro, mira, ese es el plan de gobierno
de Acuña. Dice, número cuatro,
cumplimiento de controles de anemia en
niños menores de 3 años. Línea base 55%,
meta 20262027 62% y al final tiene que
llegar a 80%.
Claro, igual va a haber 20% anemia en
los niños. O sea, no era cero.
Claro, no, no, no era cero. Vuelvo a ver
anem.
No, pero es que no solamente que no era
cero, sino que en realidad no desarrolla
lo que él te quiere vender. Él
supuestamente te dice, "Nosotros hemos
hecho un análisis macro,
¿ya?
No, hemos hecho un análisis que además
mezcla la salud con la agricultura, ¿no?
O sea, él te vende eso, pero es lo
primero que se le ocurre cuando está ahí
sentado, porque nada de eso existe en su
plan de gobierno."
Es que claro, o sea, lo que la gente, o
sea, eso ya lo sabemos. Lo que la gente
quiere es saber el cómo, pero no lo
dicen hasta ahora. Cl.
Voy a curar la anemia porque la gente va
a comer. Ya está.
Claro, claro, claro.
Solucionado.
Eh, por eso este, bueno, en el debate
hoy día voy a estar. Tú vas a estar en
algún medio, Carla, hoy día en el
No, no, no, no voy a estar. Voy a verlo
desde mi casita. Yo sí voy a estar.
No, no, no me interesa. Eh, bueno, hoy
día yo voy a estar a las 6. Va a ser la
reacción de la reacción. Él va él va a
acompañar a Roberto. Eres [__] todavía.
Va a estar con Roberto Sánchez.
Claro. La portátil. La portátil. Te
quiero ver
así con tu piña.
La piña Golden,
gente. Hoy día reacción de la reacción a
lo de Curwen.
Bien, bien, bien. Muy bien.